日: [[2022-12-29]] | [[2022-12-31]]
週: [[2022-12-23]] | [[2023-01-06]]
月: [[2022-11-30]] | [[2023-01-30]]
年: [[2021-12-30]] | [[2023-12-30]]

- 実家に帰省するので松戸市の無料のPCR検査を受けました。 無料で月2回までPCR検査を受けられるのはとても良いですね。ただ、 何かしらの症状がある場合には対象外となってしまうちょっと不思議な仕組み。すぐ後ろの人は事前の確認で症状ありと言っており無償対象ではなくなりますよということであきらめて帰った模様。でも、この運用だと嘘をつくインセンティブが働いちゃうと思うのだけど…。とりあえず結果は今日中には出るらしいので結果が陰性なら明日実家に帰る。
- [[Obsidian]]を再度使い始めてみようとしている。
- 以前色々考えて本も2，3冊読んで、結局OneNoteで実装しようとしたんだけど、なんだかうまくいかなかったんですよね。
- [[Obsidian]]はPCでもiOSでもどこでも同期できるようにしようと思ったら有料オプションを使わないといけなかったように思ったから、そういう心配がないようにOneNoteにしたんだけど、なんだかあまりうまくいかず、でも再度調べたら全部Gitで同期すればよさそうな気がしたので再度試してみようということになった。さらに今回はサイトの構築まで連携させたい。OneNoteではサイト公開連携は全然対象外って感じだったので。
- なるほど。同じVaultをそのまま開くとiPhone版とWindows版で設定が共有される仕様らしい。別々にすべきなのか、同じにすべきなのかちょっと迷う。
- Logseqというツールが目に入った。obsidianよりも良いと言ってる人がいるのでちょっと見てみる…。
	- obsidianとLogseqの併用も可能なのかもしれない。
	- logseqはアウトラインプロセッサなのか？
		- おお。ドラッグ&ドロップで移動できるし結果はMarkdownだし、これはいいかもしれない。
	- でもとりあえず、Obsidianに集中する…。
- ここに書くのと、Twitterに書くのとで迷うんだけど…。何かうまいやり方をしている人を見つけて真似したい。
- Amazon MusicはWebブラウザで再生しても音が止まってしまったなーとおもって見に行ったら画面真っ白になってたりして全然だめだな。儲かってないからサイト運営力入ってないのかな…。
- Todo管理もObsidianに任せたくなってきたけど、これはよくないことの気がする…。ObsidianからMicrosoft Todoへの連携ができればいいけど…。
- 適当にググって見つけた https://github.com/ppeetteerrs/obsidian-zola を使ってみた。書いたObsidianをNetlifyでWebサイトとして公開することができる。GitHubもNetlifyも全部無料。なんだか本当に凄い世の中だなと思う。
- netlify.toml という1つのファイルを自分のObsidianのレポジトリに入れて設定を書くだけで自動で動いちゃう。簡単でよかった。ただし、netlify.toml 内のLANDING_PAGEというオプションの設定方法で結構はまってしまった。わかってしまえば簡単なんだけど、このオプションではどこかレポジトリ内のmdファイルを指定すればよく、同時にレポジトリのルートにindex.mdというファイルを作ってはいけなかった。私はindex.mdというファイルを指定しようとしてうまくいかずに苦労してしまった。
- システム的に自動的にindex.mdを作ってそれを一番初めのランディングページに使うから、レポジトリのルートにindex.mdというファイルがあるとそこがバッティングしてしまってエラーになっていただけだった。参った。
- Templaterプラグインの使い方を少し学んだ。結局テンプレートを挿入したうえでそれを実際に置換するコマンドを実行する必要があるよう。ショートカットはAlt + Rのようだけど、NVIDIAの何か変なツールがそれを奪っていたのでNVIDIAのツールは起動しないようにして対処。これでテンプレートを読み込んだうえでAlt ＋Rを実行すればいい感じになりました。

日: [[2022-12-29]] | [[2022-12-31]]
週: [[2022-12-23]] | [[2023-01-06]]
月: [[2022-11-30]] | [[2023-01-30]]
年: [[2021-12-30]] | [[2023-12-30]]